---
title: 正式版腾讯 微群组 终于上线了
description: 星佳是个小人物微信号xingjia10086
date: 2023-04-08
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

正式版腾讯“微群组”终于上线了！！


[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/wdLMGWSoWcpiaiaNoib0XJibiaicfK4xjuPbR7RTq0WJRjhOzmlWqmQFHpGiaGm8A7ZsV48NH0Dz56TSm1mUwKic1lz1gw/0)

**星佳是个小人物****微信号：xingjia10086**

**星佳跟你分享小人物眼中的互联网生活，点击题目下蓝字星佳是个小人物关注我，把星佳塞进手机。**

  

星佳之前在内测腾讯微群组的时候写了几篇文章，很多朋友们也尝鲜的用了内测版微群组（在公众号里回复“微群组”即可看到之前的几篇文章，或者百度“星佳是个小人物”也可看到几篇星佳提笔的小小文章）。微群组是个使用QQ、微信账号直接登录以兴趣为核心，基于附件地理位置的群组性社交产品，由SNG（社交网络事业群）的QQ空间开发运营，也就是说，这个产品并非QQ和微信团队开发的。换句话说，微群组这个产品可能是姥姥（微信）不疼舅舅（QQ）也不爱的产品，不过细细想想，当初在米聊陌陌背影下横空出世的微信当初不也没被老大QQ那么重视，希望微群组一路走好。

  

我们回想下被拉入QQ群的场景多半都是因为工作原因或者当年在一个班级为了叙旧而组起一个QQ群，而基于共同兴趣聚集人气的百度贴吧却跟QQ群这种基于“人”的定位不同，后者却有不错的活跃度，毕竟社群文化是兴趣为主的一群人才能持续走到一起的。同时阿里的来往扎堆如此看来跟微群组的概念还是很像，不过正式版的微群组不得不说比内测版来说进步了很多很多。目前“微群组”上限人数为10000人，而来往扎推目前并未有人数限制。根据来往方面披露数据，来往已经拥有多个百万人群的扎堆。此外“微群组”有“语言直播室”功能，类似微信对讲机。而来往则发力视频通话和支持通话录像等，下面听星佳挨个道来！

  

**@基于地理位置，杜绝过度营销行为**

星佳在内测的时候除了研究基本功能的时候打开看了看，再就没心思打开了。无缘无故被各种“好友”加入，各种莫名其妙的群拉入，被各种骚扰广告无耻的刷屏。甚至还有人通过“本人有秘籍可以教你一次拥有几万好友，几百个群，请加我验证即可”之类的白痴伎俩在内测期想办法圈好友，其实这个也不能怪这些人，那些整天鼓吹自己微信好友几万的大湿们，你们不害臊么？？！！这次正式版打开一看，世界一下子清静了，微群组严格控制加群的数量跟建群的数量，甚至加入群的唯一条件就是基于地理位置，换句话说，你加入的这个群离你太远的话，你是没办法加入的。星佳放个截图给大家看看对比：

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqvyNEsuAZY9WEgKYqAp8kksZAe9TBqGy8DiaPfS2Hr6rt5ZvIJI9fAqepMz0b4X4K9VsGPhfYnib7AA/0)

这是内测期间星佳找的一张截图，要么是各种无良营销的群，要么就是暧昧服务的类陌陌群。不过5号上线的正式版中，一下子清静了，因为就算你知道群号或者得到群二维码，只要群定位的LBS位置跟你的地理位置太远，不好意思，您加入不了该群组额！！  

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqvyNEsuAZY9WEgKYqAp8kksx7Qwn1gwvMxvD7iasKmopMM4TgbD2BR1FK9VGDiacdAgVibku3L3YyFQw/0)

当星佳添加后的好友邀请星佳进入他建立的群组的时候，因为星佳离群定位的距离太远不在该群的辐射范围内，所以系统提示不能加入，提示我只能添加附近的微群。  

  

**@创建微群的权限跟要求**

创建微群时提交微群位置后不可修改，目前每个账号支持创建3个微群，完善群资料后可以申请对附近的人可见，但是审核需要一定时间，微群等级越高将能容纳更多的人（最高10000人），微群等级要求如下：

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqvyNEsuAZY9WEgKYqAp8kks8N4TYT9Zib9gwBc6loCSUg7dAPdhJtVoS0icOpDcIjtVo1FWBnDp85kQ/0)

  

**@去哪里下载？**  

星佳最感兴趣的还是语音对讲：群员抢麦秀直播，方便的群活动管理，让集体出行变得更加有计划，给群打兴趣标签这几个有趣的功能，更有效的利用微群组这个功能找到同城范围内有共同兴趣的好友们，希望大家玩的开心。下载渠道嘛，懂得人都知道肯定是【应用宝】了，这个腾讯自家的应用市场借着强制下载微信内置的游戏开始占据了很多小白用户们的手机屏幕，当然应用宝做的还是不错的，最近官方有个下载应用得微信红包的小福利，星佳写了篇文章分享给了大家，欢迎查看历史文章找到这篇文章拿点劳动节腾讯发给大家的微信红包！

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqvyNEsuAZY9WEgKYqAp8kksf2zUnWP1bql8H7oXIpAMib5amALLcBPQStbooMj7c1ib6RIyPGXDtn6Q/0)

  

想看其他几篇关于微群组的文章请直接回复“微群组”，欢迎大家@星佳是个小人物 在微博或者微群组里骚扰额，多多交流，欢迎转载！

  

> **星佳是个小人物，小人物眼里的互联网圈子**

> ****◎ 分享与阅读  
> ****独享不如众分享，点击右上角![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfXhw3rpyVmZqo6oVZetlQfydRzlgh4YhYGrk5oQq4Vb4Q/0)或![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfXhw3rpyVmZqo6oVZetlQfyJlB1ygrl7bnjd1qJ50Qh1A/0)分享到朋友圈和朋友一起订阅吧。查看历史消息可以看到更多的惊喜哦！**  
> ◎ 两种订阅方式  
> **☆点击标题下方, 蓝色“**星佳是个小人物**” 关注！  
> ☆或**通讯录**右上角**![](http://mmsns.qpic.cn/mmsns/yGbKooqBhfVgk2344QoIB04ibplcVIEGSMic6SgTtb1iacUILazaiaRr1Q/0)**搜**xingjia10086**订阅！  

> **分享文章后，点击「阅读原文」查看历史文章！**

  
  

[阅读原文](javascript:;)